---
id: 390
slug: koko-taylor
title: Koko Taylor
date: 1928-09-28 00:00
picture: 0928Taylor.jpg
---

в Мемфисе, Теннеси, родилась Кора Уолтон, которой суждено было войти в историю чикагского блюза под именем <a href="/bluesmen/Koko_Taylor/">Коко Тейлор</a> (Koko TAYLOR). Сильный голос, мощный "наждачный звук", абсолютно искреннее и полное вхождение в образ каждой песни – за это ее удостоили титула «Королева блюза». Протеже <a href="/bluesmen/Willie_Dixon/">Уилли Диксона</a>, она была первой исполнительницей многих его бессмертных хитов, например. А вот прозвище ее было довольно легкомысленным: "Коко" ее прозвали еще в детстве - за любовь к шоколаду.
